Guru!
Kalau saja waktu itu Perugius tidak datang,
mungkin aku sudah tidak bisa
bertemu siapa-siapa lagi.
Rudy, kamu kenapa?
Semua baik-baik saja, kok.
♫ Yang bersinar di langit dingin nan jauh
Zanoba.
Oh, Guru.
Kondisi luka Anda sudah membaik?
Iya.
Zanoba sendiri sudah tidak apa-apa?
Sudah, seperti yang bisa dilihat.
Maaf, ya, sudah membuatmu
ikut terkena jurusku.
Pasti menurut Guru
itu adalah pilihan terbaik.
Bila begitu, mari kita syukuri
telah berhasil kembali dengan selamat.
Benar juga.
Sisanya semoga kondisi Nanahoshi
bisa membaik.
Tenang saja soal Nanahoshi.
Kondisi tubuhnya sudah mulai stabil.
Sekarang justru kondisi Cliff
yang membuat khawatir.
Mata Iblis pemberian Kishirika, ya?
Iya.
Sepertinya ini disebut Mata Selidik.
Muncul segala informasi dari
apa saja yang dilihat mataku.
Pandanganku jadi penuh tulisan.
Aku juga sama-sama kesulitan
setelah mendapat Mata Iblis.
Tenang, biar segera kukuasai mata ini.
Kau boleh mengandalkanku kalau nanti
terjadi hal seperti ini lagi.
Baik.
Kau sebaiknya juga pergi
menengok Nanahoshi sana.
Sekarang pasti masih bangun.
Iya, aku ke sana dulu.
Mushoku Tensei:
Jobless Reincarnation Season 3
Kondisimu bagaimana?
Keadaan saya sudah lumayan membaik.
Walau saya diberi tahu untuk istirahat
setidaknya sampai satu bulan lagi.
Saya sungguh berterima kasih
atas kejadian kali ini.
Saya dengar sampai mencarikan obat
ke tempat berbahaya.
Jadi, saya sangat tertolong.
Entah kenapa dia jadi sopan sekali.
Tidak usah dipikir.
Dipikir lagi, bicara saya sangat tidak sopan
padahal Pak Rudeus lebih tua.
Saya tidak enak.
Sudah, tidak masalah.
Toh di sini aku masih 18 tahun.
Kalau aslinya, usia Anda kira-kira berapa?
Tiga puluh...
Sebaiknya jangan bahas umur, deh.
Tidak usah pakai bahasa sopan juga,
seperti biasanya selama ini saja.
Baik.
Seharusnya kamu sudah dengar,
soal penyakitmu itu...
Sepertinya tidak bisa sembuh, ya.
Meski daya sihir dalam tubuh untuk sementara
bisa dikeluarkan dengan Rumput Sokasu,
tapi nantinya daya sihir akan
menumpuk lagi di dalam tubuh.
Selama masih hidup di dunia ini,
mustahil tidak bersentuhan dengan daya sihir.
Nanahoshi, dirimu harus pulang.
Tidak boleh mati di dunia ini.
Baik.
Aku juga akan membantu sejauh yang kubisa.
Terima kasih banyak.
Aku pasti akan pulang.
Benar, pasti ingin pulang secepatnya.
Bukan begitu.
Sampai pulang tidak akan bisa
menebus utang budi ini.
Tidak usah memikirkan utang budi segala.
Ah, tapi akan senang kalau kau mau
memberi saran saat aku kebingungan.
Baiklah.
Ya sudah, begitu saja.
Cepat sembuh, ya.
Iya, terima kasih yang sebesar-besarnya.
Di situlah daya sihir berwarna ungu
yang ditembakkan Guru
membakar hangus badan Atofe!
Jadi Atofe sudah melemah sejauh itu
karena ulah dirinya, ya?
Lalu, setelah itu apa yang terjadi?
Sayangnya di situlah diriku pingsan.
Sedang minum teh bersama?
Guru.
Iya, benar.
Karena Tuan Perugius bilang ingin mendengar
bagaimana pertempuran melawan Atofe.
Jadi sedang kuceritakan dengan detail.
Sudah kudengar, Rudeus.
Katanya ilmu sihirmu yang membuat
Atofe melemah sejauh itu.
Sekarang pun masih terbayang
sosok bodohnya di mataku.
Apa dia sebenci itu padanya, ya?
Anda terlihat senang sekali.
Karena tidak kuduga akan datang
kesempatan balas dendam di saat seperti ini.
Balas dendam?
Benar.
Saat Perang Laplace dia sudah berulang kali
membuatku kesusahan.
Suatu saat aku berniat membalas perbuatannya,
tapi sahabatku, Kalman sang Dewa Utara
melarang untuk saling bunuh dengan Atofe.
Tanpa sadar, kesempatan balas dendam
sudah hilang dan aku hampir menyerah,
tapi tidak kusangka bisa
secara sepihak menghajarnya begini.
Aku harus berterima kasih padamu.
Karena sudah bekerja dengan baik.
Apa tidak masalah Anda mengingkari janjinya?
Yang Kal larang adalah saling bunuh.
Tidak akan protes kalau sekadar
menghajar sesuka hati.
Toh kalau sebatas itu dia tidak akan mati.
Sepertinya aku sedikit salah menilai dirimu.
Ini sudah seharusnya diberi suatu hadiah.
Hadiah?
Maaf, apa boleh saya diizinkan belajar
cara bertarung dari Tuan Perugius?
Terpancing oleh pertemuan Atofe, ya?
Atau hasratmu mulai muncul?
Tidak, saya hanya merasa ingin punya
kekuatan untuk melindungi keluarga saya.
Setidaknya akan kuberi alat
untuk berkomunikasi denganku.
Sylvaril.
Clearnight akan mendengarnya bila
digunakan di tempat yang terhubung denganku
dan Almanfi akan datang menjemput.
Maksudnya akan menolong
saat aku ada masalah, ya?
Kau ikutlah duduk.
Ayo berbincang dulu sebentar.
Setelah mengobrol, Perugius ternyata
orang yang lumayan menarik.
Aku sendiri tidak bisa mengikuti obrolan
karena kurang pengetahuan,
tapi mendengar ceritanya saja
sudah membuatku tertarik.
Tuan Perugius, dalam waktu dekat saya ingin
menjual patung buatan Guru.
Berkenankah Anda memberi
pendapat yang terbuka?
Kisanak yakin mengatakan itu
meski tahu aku membenci suku iblis?
Tuan Perugius hebat sekali bisa tahu
dalam sekali lihat.
Zanoba seharusnya tahu kalau
Perugius membenci suku iblis.
Apa coba maksudnya?
Kalau ingin menjual benda seperti ini,
sebaiknya urungkan saja.
Tetapi, Tuan Perugius seharusnya berutang budi
pada sosok yang jadi model patung ini.
Berutang budi?
Jangan bilang patung ini,
adalah Ruijerd Superdia?
Tepat sekali.
Dalam pertempuran terakhir melawan Laplace
yang Anda ceritakan sebelumnya.
Ini adalah Tuan Ruijerd yang sudah membantu
Tuan Perugius dan kawan-kawan saat itu.
Tentu saya sepenuhnya mengerti
bahwa Tuan Perugius membenci suku iblis.
Tetapi, bila keahlian Guru sampai ke publik,
pasti akan memunculkan gebrakan seni baru.
Tidakkah Anda ingin melihatnya?
Dunia indah yang dipenuhi karya seni!
Aku benci suku Superd.
Mereka sudah membantai habis
rakyat tak bersalah.
Tetapi, bila tidak ada pertolongan Ruijerd,
aku mungkin sudah mati.
Hanya saja...
Tuan Perugius, Ruijerd menyesali
apa yang sudah ia perbuat.
Menyesal?
Di bawah pengaruh Laplace,
dia menodai martabat sukunya,
bahkan menghabisi keluarganya sendiri.
Laplace, ya?
Dia membenci Laplace, lalu berkeliling dunia
untuk mengembalikan martabat sukunya.
Patung ini adalah langkah
untuk membantu hal tersebut.
Bisakah Anda memberikan izin
demi kebaikannya juga?
Aku sebenarnya tidak peduli
dengan martabat suku Superd.
Tetapi, utang budi haruslah dibalas.
Oh, berarti?
Lakukanlah sesukamu.
Terima kasih atas kemurahan hati Anda.
- Terima kasih banyak, Tuan Perugius.
- Dengan ini rencana pemulihan martabat suku Superd,
sudah berjalan selangkah lagi.
Bersabarlah, Ruijerd.
Oh iya, Guru.
Bagaimana kalau menunjukkan proses
pembuatan patung pada Tuan Perugius?
Proses membuat patungnya?
Tunjukkanlah padaku.
Aku tertarik pada ilmu sihirmu.
Baik, saya mengerti.
Ini Sylvaril, ya?
Ternyata sihir tanah bisa digunakan
untuk seperti ini.
Sangat mengejutkan.
Jika ada pesanan khusus,
saya bisa membuatkan apa saja.
Benar juga, bawalah kemari jika
kau berhasil membuat sesuatu yang apik.
Aku akan membelinya.
Kalau seperti itu...
Kerajaan Asura kami juga punya
perajin batu yang luar biasa.
Saat saya menjadi Raja, biar kami
persembahkan patung Tuang Perugius.
Kerajinan batu yang dibuat sekadar
untuk pamer bangsawan
tidak ada menariknya sama sekali.
Bila menjadi raja, bukankah ada sesuatu
yang harus lebih dulu kau lakukan?
I-Itu...
Hei, Ariel Anemoi Asura.
Bagimu, menjadi raja itu apa?
Menurutmu apa arti raja yang sesungguhnya?
Itu...
Memiliki pengetahuan,
mendengarkan perkataan para menteri,
serta menyadari posisi sebagai raja...
Salah.
Sahabatku, Gaunis Freean Asura
adalah raja sejati,
tetapi dia bukan pria seperti itu.
Dia penakut dan tidak suka berperang,
tapi suka menggoda anak gadis di kedai minum.
Dia adalah pria seperti itu.
Tetapi, dia memiliki aspek terpenting
sebagai seorang raja.
Karena itulah aku menganggapnya
sebagai raja yang sejati.
Aspek terpenting yang Anda maksud?
Bila itu bisa keluar dari mulutmu sendiri,
maka aku akan mau memberi bantuan.
Begitu rupanya, Ariel sedang diuji.
Rudeus, apa kau mengerti sesuatu?
Mengenai apa itu raja?
Kalau menurut saya...
Kalau yang jadi raja adalah seseorang yang
mau memikirkan dan berdiri di pihak rakyat,
saya akan senang.
Oh.
Pria ini memberi jawaban
yang lebih baik darimu, lo.
Pikirkanlah baik-baik, Ariel Anemoi Asura.
Aspek terpenting sebagai seorang raja?
Aku pulang.
Iya, selamat datang!
Lo?!
Kakak sama Kak Sylphy?!
Aku pulang.
Kakak sudah selesai?
Apa Nanahoshi tertolong?
Atau malah...
Kalian berdua, selamat datang.
Kami pulang.
Badanmu sudah baik-baik saja, Sylphy?
Iya, maaf sudah memintamu jaga rumah.
Tidak apa-apa.
Walau rencana awalnya
aku yang pulang sendiri duluan.
Kalau seperti itu,
berarti berhasil sukses, ya.
Iya, biar kujelaskan detailnya nanti.
Tapi, sebelum itu...
Aku pulang.
Selamat datang.
Karena itu, untuk sekarang
Nanahoshi sudah tidak apa-apa.
Hanya saja gejala yang dialami Ibu,
cuma tahu kalau itu terkena kutukan.
Maaf.
Itu saja sudah kemajuan besar, kok.
Rencanaku sekarang akan
bolak-balik Benteng Terbang
mencari cara menyembuhkannya.
Untuk sementara, aku juga akan meninggalkan
rumah untuk mengawal Putri Ariel.
Baiklah, kalian tidak usah khawatir
soal di sini.
Maaf, ya.
Kalau sekiranya bisa pulang,
aku akan pulang ke rumah.
Tolong jaga Lucie, ya.
Serahkan saja segala urusan rumah.
Terima kasih banyak.
Sekian laporanku.
Akan kuberi tahu kalau ada apa-apa lagi.
Banyak yang terjadi dalam waktu singkat
sejak pergi menemui Perugius.
Nanahoshi jatuh sakit, pergi ke Benua Iblis,
bertemu Kishirika, membuat murka Atofe.
Dia sangat kuat.
Aku juga harus jadi lebih kuat lagi.
Itu artinya, belajar pada Perugius
mungkin bisa dibilang langkah yang bagus.
Lalu, apa lagi, ya?
Terlalu banyak yang dipikirkan,
jadi mulai lupa hal-hal yang telah lalu.
Kalau begini, bisa-bisa aku
mengulangi kesalahan yang sama.
Oke, biar kubuat buku harian.
Iya, ayo tulis itu.
Langsung tulis sekarang.
Sip.
BUKU HARIAN RUDEUS GREYRAT
Oke, mulai kutulis dari mana, ya.
Kapan, ya, terakhir kali aku
menulis buku harian?
MULAI HARI INI AKU AKAN MENULIS BUKU HARIAN.
MESKI BEGITU, DALAM 10 HARI INI...
Semoga kali ini bukan cuma jalan tiga hari.
Hai.
Kau?
Berarti aku ketiduran, ya.
Lama tidak ketemu.
Iya, kau tidak muncul sekali pun
selama tiga tahun saat aku jadi petualang.
Banyak hal sulit yang kualami di masa itu.
Iya, benar.
Sedangkan belakangan ini kondisimu
baik sekali dibanding saat itu.
Begitulah.
Aku menikah dan rukun dengan keluarga.
Jauh lebih baik dan tidak bisa
dibandingkan dengan hidupku sebelumnya.
Dirimu juga berhasil
berteman dengan Perugius.
Perugius, ya.
Dia hebat sekali, kan?
Kau juga disenangi Atofe.
Ah, kalau itu, aku tidak suka
sampai disenangi sama dia.
Mungkin akan gawat misalkan aku
tidak belajar sihir tingkat Raja Air dari Roxy.
Benar, sihir itu hebat sekali.
Sihir yang bisa menembus Aura Tempur
dan melumpuhkan otot secara langsung
itu jarang adanya.
Aura Tempur?
Apa itu?
Teknik meningkatkan kemampuan fisik
memanfaatkan daya sihir di dalam tubuh.
Kalau dikuasai, gerakanmu bisa jadi gesit,
dan katanya jadi tidak mudah dilukai.
Konon kalau melatih tubuhmu,
nanti bisa memakainya dengan sendirinya, lo.
Aku juga sudah lumayan melatih tubuhku,
tapi belum pernah bisa pakai, tuh.
Kadang memang ada manusia
yang tidak bisa pakai Aura Tempur
meski berlatih sekeras apa pun.
Itu soal bakat.
Makasih infonya.
Tidak usah bersedih.
Sihirmu bisa mengabaikan Aura Tempur tadi.
Pasti bisa mempan juga pada Orsted.
Apa iya?
Heh, aku tidak berniat
berhadapan sama Orsted, lo.
Aku tidak punya dendam sama dia.
Begitu, ya?
Oh iya, aku sangat tertolong
saat di Benua Begaritt.
Walau bohong kalau aku bilang
tidak menyesalinya.
Tapi, tidaklah buruk.
Meski aku tidak mengikuti nasihatmu.
Yah, itu sudah pilihanmu.
Aku mau coba tanya.
Apa jadinya kalau aku tidak ke sana?
Kalau kau tidak ke sana.
Ayahmu akan berhasil
berusaha menyelamatkan ibumu
dan tidak akan mati.
Lalu, dirimu akan meminang kedua
putri suku binatang dan hidup bahagia.
Apa itu?!
Jadi, Paul mati karena ada aku?
Iya, benar.
Karena ada dirimu, dia jadi semangat
untuk tampil keren di depanmu.
Lalu itu malah membuatnya gagal.
Ah, tapi, mana mungkin...
Dibiarkan sekalipun, dia akan berhasil
menyelamatkan ibumu.
Tentu bersama Roxy juga.
Masih agak sulit kupercaya.
Bukannya itu berjalan terlalu mulus?
Mungkin iya.
Tapi, memang seperti itulah takdir.
Begitu, ya.
Ternyata lebih baik kalau tidak ada aku.
Sialan, diberi tahu seperti itu
malah membuatku sedih.
Itu sudah berlalu.
Benar juga, tidak ada gunanya disesali.
Sekarang aku merasa bahagia.
Pilihanku mungkin memang salah,
tapi itulah kenyataannya.
Bagiku itu bukan hanya minus belaka,
kurasa begitu.
Optimis sekali dirimu.
Omong-omong, hari ini ada apa?
Mau memberi nasihat lagi?
Bukan, daripada nasihat,
mungkin lebih seperti permintaan.
Permintaan?
Tumben sekali.
Aku terkadang juga bisa minta tolong sesuatu.
Sudahlah.
Sekali-sekali kurasa tidak ada salahnya
menjalankan nasihatmu begitu saja.
Oh, benarkah?
Aku akan terbantu kalau kau bilang begitu.
Toh aku sudah berulang kali tertolong.
Aku justru tidak enak
selama ini meragukanmu.
Begini-begini aku seorang dewa, lo.
Aku tidak punya hobi menjebak orang
untuk kesenangan semata.
Benar juga.
Terus, aku harus apa?
Cuma sepele, kok.
Sekarang pergilah ke rubanah untuk
memeriksa ada keanehan atau tidak.
Misalkan tidak apa-apa, ya sudah,
bagus kalau begitu.
Ada keanehan atau tidak?
Kenapa?
Ah, baiklah.
Kali ini aku akan menuruti perkataanmu
tanpa meragukan apa pun.
Oh, begitu.
Terima kasih.
Dari Sylphy atau Roxy, ya?
Padahal dibangunkan saja tidak apa-apa.
BUKU HARIAN RUDEUS GREYRAT
Sekarang.
Dinginnya.
Katanya aku harus memeriksa rubanah.
Nasihat yang tidak kumengerti.
Jangan bilang terjadi sesuatu
pada benda suci di rumahku?
Mana mungkin begitu.
Perasaanku saja, ya.
Pura-puranya begitu,
tapi kau di sana rupanya?!
Bercanda...
Sudah berhasil, ya?
Tidak, sepertinya gagal.
Mana mungkin bisa berhasil.
Si-Siapa?
Jangan bilang Dewa Manusia?!
Jangan pergi ke rubanah.
Saat ini kau sedang diperdaya Dewa Manusia.
Tunggu sebentar...
Kau ini siapa?
Masuk dari mana?
Aku adalah...
Namaku adalah...
Itu adalah nama yang hanya diketahui
diriku seorang di dunia ini.
Nama yang seharusnya hanya
aku yang tahu sampai ke balik liang lahad.
Nama yang tidak ingin kuingat lagi.
Nama dari sesuatu yang seharusnya
tidak ada di dunia ini.
Itu adalah namaku di kehidupan sebelumnya.
Aku datang dari masa depan.
EPISODE 11: TITIK BALIK 4
SELANJUTNYA: PENGHABISAN DAN AWAL MULA